# MusicDB_New

## 8월 15일 작업

1. 음악데이터베이스 생성

2. CRUD의 기능 중에서 C, D의 기능을 구현

3. 앞으로 사용할 폰트를 구글폰트에서 구했고, 외부CSS를 만들었습니다.

4. 데이터베이스와 STS를 연결했습니다.

## 8월 16일 작업

1. U와 R 기능을 업데이트 하였습니다.

2. R의 기능을 만들 때에 Iframe을 통해서 동영상을 시청할 수 있게끔 만들었습니다.

3. 부트스트랩을 이용해서 Table이 보다 깔끔하게 보이도록 작업했습니다.

4. 로그인 기능을 만들었습니다.

## 8월 17~18일 작업

1. 유튜브 API를 이용하여 데이터베이스에 있는 동영상들을 재생목록으로 한 플레이 리스트를 만들었습니다.

2. 한번 로그인이 되면 다른 사용자들도 URL을 이용하여 로그인 단계를 넘어갈 수 있었던 버그를 수정했습니다.

3. 일반 사용자와 관리자가 서로 구분이 되도록 업데이트 하였습니다.    
(일반 사용자는 R을 제외한 나머지 기능을 수행 할 수 없음)

## 8월 19일 작업

1. submit버튼을 여러 번 클릭할 시에 데이터베이스로 데이터가      
여러번 저장되는 것을 막기 위해서 함수를 추가했습니다.(musicform.jsp)

## 8월 21일 작업

1. Delete, Edit시에도 중복으로 명령이 수행되지 않게끔 업데이트를 했습니다.    

2. 모바일 환경에서는 유튜브의 URL이 youtube.m/watch?=...이런식이었기 때문에.. add를 할 때에 그 부분을 수정해줘야 했습니다.     
  그러나 업데이트 모바일에서도 가능합니다. ( 유튜브 동영상의 ID를 추출해서 https://www.youtube/embed와 결합한 것을 URL에 저장하는 방법사용)    
  
3. 데이터베이스에서 URL이 과도한 용량을 차지하는 것 같아서...4000->100으로 감소시켰습니다.   

4. 음악 추가후에 baek05.herokuapp.com/save URL로 계속 남아있던 것을 Home Controller의 수정을 통해서   
success로 Redirect하도록 수정했습니다.

## 8월 23일 작업

1. 등록일시, 아티스트, 제목별로 정렬이 가능해졌습니다.

# 업데이트 예정사항
~~1. 아티스트별, 제목별, 등록일시별로 정렬하는 기능을 추가할 예정입니다.(잘 될지는 모르겠지만...ㅎ)~~     
1.업데이트 성공은 했는데, 현 시점에서 어떠한 순으로 정렬이 되어있는지를 확인할 수 있도록 href태그에 이벤트에 따라서 백그라운드를 부여하고싶습니다...

2. 특정 버튼을 눌렀을 때에 리스트 동영상이 애니메이션으로 나타나게끔 만들고 싶습니다.

3. 유튜브에 리스트에 담겨져있는 동영상의 URL을 가져오면 안될겁니다.     
(URL 뒤에서 11번째까지의 기호를 가져오는 것이기 때문에.. 리스트에 담겨져 있는 것은 &index=??이런게 딸려옵니다)    
그부분을 수정하고싶습니다. 


# 에러사항

1. 가끔씩 중복방지 함수가 작동을 제대로 하지 않는 경우가 있습니다. 그전과는 다르게 누른만큼 명령이 수행되는 것은 아니지만...   
가~끔씩 음악추가를 할 때에 2번 입력되는 경우가 있습니다. 창을 닫고 다시 들어가서하면 제대로 작동하긴 하는데...서버 문제일까요...?
